连不上github的原因是没联网，但是虚拟机真的是卡爆了
真想试试双系统，这速度真是慢爆了
还是要学会忍受
int semget(key_t key,int nsems,int semflg);信号灯创建
key是一个常数 ，为IPC_PRIVATE表明由系统选用一个关键字；
nsems创建的信号灯个数，信号灯编号为0到nsems-1；
semflg创建的权限标志，如IPC_CREAT|0666；
   /*IPC_CREAT表示不存在则创建*/
成功时返回信号灯的ID ，否则为-1。 
struct student stu1;
stu1.id = 1
semop()功能：用户改变信号量的值。也就是使用资源还是释放资源使用权。
信号灯 用来分配资源的？
信号灯通过p v原语进行赋初值
看代码之前还是要看下原理课本
信号灯编号从0到seqnum-1
pthread_create()参数
第一个参数为指向线程标识符的指针。
第二个参数用来设置线程属性。
第三个参数是线程运行函数的起始地址。
最后一个参数是运行函数的参数。
不用查看信号灯的值， 直接使用就好了
原来pv操作都不是库函数。。。还不要自己写
由于pthread 库不是 Linux 系统默认的库，连接时需要使用静态库 libpthread.a，所以在使用pthread_create()创建线程，以及调用 pthread_atfork()函数建立fork处理程序时，在编译中要加 -lpthread参数。
电脑卡顿主要原因在于浏览器开的太多页面了
c语言BUG在于函数参数问题
更改网络模式有可能解决有线校园网没网的问题
