首先要考虑的是 项目的结构是不是分成了3个文件？还是1个主函数和2个子函数
readbuf和writebuf是子进程 考虑一下子函数能不能成子进程
子进程没必要创建函数，直接在if else分块就可以了
char *bufP[N]  = N份数据 每份进行赋值
bufP[i]↔数据；
i = i+1 mod N;
环形缓冲
我要分配多大的数组？
目标是文件的复制。所以就先随便复制一个N = 5好了
FILE *fopen(char *filename, char *mode); C语言打开文件
FILE *fp = fopen("demo.txt", "r");
fread可以读取文件
从给定输入流stream读取最多count个对象到数组buffer中（相当于以对每个对象调用size次fgetc），把buffer当作unsigned char数组并顺序保存结果。流的文件位置指示器前进读取的字节数。
若出现错误，则流的文件位置指示器的位置不确定。若没有完整地读入最后一个元素，则其值不确定。
参数
buffer	指向要读取的数组中首个对象的指针
size	每个对象的大小（单位是字节）
count	要读取的对象个数
stream	输入流

errno是一个全局变量 #include<errno.h> 有问题时直接输出就行了
errno22 无效的参数